# 各个操作的触发情况

* `getattr()`: 用于查询节点是否存在、查询节点属性等动作

    * 当调用系统`stat()`fuse程序目录中的文件时，会对Ino为1的文件（fuse根目录）调用`getattr()`，会有缓存。

* `lookup()`: 对应着系统函数`stat()`，会对`stat()`函数的各级目录及最后的文件依次调用`lookup()`。

* `readdir()`: 获取目录的内容，`readdir()`会在读取目录的时候触发，并且需要`releasedir()`释放打开。获取目录文件下内容的操作顺序一般为`opendir()` -> `readdir()` -> `releasedir()`，操作系统一般会对获取到的文件调用`lookup()`的操作。

* `fsyncdir()`: 同步目录的内容，一般是文件夹对象调用`sync()`函数（封装后），或者是系统函数`fsync()`。

* `mkdir()`: 创建文件夹，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否存在。

* `rmdir()`: 删除目录，一般系统会先调用`lookup()`检查文件夹是否存在和是否是文件夹。部分语言（比如golang，所以单元测试中是调用`syscall.rmdir()`）封装的文件删除，会先调用`unlink()`再调用`rmdir()`，并且会检查`unlink()`返回的错误是否是`ENOTDIR`。

* `setxattr()`: 设置文件的扩展属性，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否存在，但不会打开文件。

* `getxattr()`: 获取文件的扩展属性，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否存在，但不会打开文件(PS: `lookup()`会有缓存的，比如`setxattr()`前调用了`lookup()`，后面的`getxattr()`就不需要了)。

* `listxattr()`: 列出文件所有扩展属性名，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否存在，但不会打开文件(PS: 同上)。

* `removexattr()`: 删除文件指定的扩展属性，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否存在，但不会打开文件(PS: 同上)。

* `symlink()`: 创建软连接。

* `readlink()`: 读取软连接文件指向的路径。

* `mknod()`: 创建一个文件，一般系统会先调用`lookup()`检查文件是否已经存在。

* `unlink()`: 删除文件。

* `link()`: 创建硬链接。

* `open()`: 打开文件。

* `read()`: 读取文件内容。

* `write()`: 写文件内容，注意`offset`偏移量。

* `fsync()`: 同步文件内容，将文件同步到“硬盘”上。

* `flush()`: 和`fsync()`是不同的，它会在文件`close`的时候调用，主要是为了返回写错误和删除文件锁。因为文件描述符可以被复制，比如(dup, dup2, fork)，每次`close`都会调用`flush()`，所以可能会被调起多次。

* `release()`: 关闭释放文件描述符时调用。和`flush()`不用，每个打开的文件只有当其没有任何引用才会调起`release()`，所以对于打开的文件只会调用1次。

* `statfs()`: 获取文件系统信息，详见[http://man7.org/linux/man-pages/man2/statfs.2.html](http://man7.org/linux/man-pages/man2/statfs.2.html)

* `access()`: 检查文件权限。如果mount时设置了`default_permissions`选项，或者fuse初始化时设置了`FUSE_CAP_POSIX_ACL`，此方法将不会被调用。PS: 如果`access()`返回错误码`ENOSYS`，那么之后将不会调用`access()`。

* `create()`: 创建并打开文件。如果没有实现，将会调用`mknod()`和`open()`代替。PS: 如果`create()`返回错误码`ENOSYS`，那么之后将不会调用`create()`。